Repository: pgRouting/workshop
Catalog: docs/i18n/*/LC_MESSAGES/chapters/introduction.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: イントロダクション

source: Abstract
ja: 要約

source: `pgRouting <http://www.pgrouting.org>`_ adds routing functionality to `PostGIS <http://www.postgis.org>`_. This introductory workshop will show you how. It gives a practical example of how to use the new pgRouting release with `OpenStreetMap <http://www.openstreetmap.org>`_ road network data. It explains the steps to prepare the data, make routing queries, assign costs, write a custom function 'plpgsql' function and use the new `OpenLayers 3 <http://ol3js.org>`_ to show your route in a web-mapping application.
ja: `pgRouting <http://www.pgrouting.org>`_ は `PostGIS <http://www.postgis.org>`_ にルーティングの機能を追加します。この初歩的なワークショップではどのように利用できるかを示します。このワークショップでは `OpenStreetMap <http://www.openstreetmap.org>`_ の道路のネットワークデータと共に新しい pgRouting のリリースの使い方の実用的な例を提供します。このワークショップではデータの準備、ルーティングのクエリーの作り方、コストの割り当て、 'plpgsql' のカスタム関数の作成、そして新しい `OpenLayers 3 <http://ol3js.org>`_ を使った web-mapping アプリケーション上でルートを表示について順番に説明していきます。

source: Navigation for road networks requires complex routing algorithms that support turn restrictions and even time-dependent attributes. pgRouting is an extendable open-source library that provides a variety of tools for shortest path search as extension of PostgreSQL and PostGIS. The workshop will explain about shortest path search with pgRouting in real road networks and how the data structure is important to get faster results. Also you will learn about difficulties and limitations of pgRouting in GIS applications.
ja: 道路のネットワークのナビゲーションは曲がる方向の制限や均一な時間に依存した属性をサポートした複雑なルーティングアルゴリズムを要求します。 pgRouting は拡張可能なオープンソースのライブラリで、最短経路探索のための多様なツールを PostgreSQL 及び PostGIS の拡張として提供します。このワークショップでは実際の道路ネットワーク上で pgRouting を用いた最短経路探索について、また早く結果を取得するにはどのようなデータ構造が重要なのかを説明します。また、 GIS アプリケーションにおける pgRouting では難しいことや制限についても学ぶでしょう。

source: To give a practical example the workshop makes use of OpenStreetMap data of Nottingham. You will learn how to convert the data into the required format and how to calibrate the data with “cost” attributes. Furthermore we will tell you what else pgRouting provides beside “Dijkstra”, “A-Star” and “Shooting-Star” and what has been added recently to the library. By the end of the workshop you will have a good understanding of how to use pgRouting and how to get your network data prepared.
ja: ワークショップの実用的な例として OpenStreetMap の Nottingham のデータを活用が挙げられます。あなたはデータを必須のフォーマットにコンバートする方法やデータを "コスト" の属性を用いて調整する方法を学ぶでしょう。さらに “Dijkstra” 、 “A-Star” 、 “Shooting-Star” 以外の pgRouting が提供しているものや、実際に何がライブラリに追加されているのかを紹介します。ワークショップの終わりまでにはあなたは pgRouting の使い方や利用可能なネットワークデータの取得方法について十分理解するでしょう。

source: To learn how to get the output from rows and columns to be drawn on a map, we will build a basic map GUI with OpenLayers 3. We listened to the students feedback of the last year’s and want to guide you through the basic steps to build a simple browser application. Our goal is to make this as easy as possible, and to show that it’s not difficult to integrate with other FOSS4G tools. Writing a custom PostgreSQL stored procedure in 'plpgsql' will allow us to make shortest path queries through Geoserver in a convenient way.
ja: 行と列から地図に描画するための出力を取得する方法を学ぶため、私達は OpenLayers 3 を用いて簡単な地図の GUI を構築します。私達は昨年の受講者たちのフィードバックを受け、簡単なブラウザアプリケーションを構築する基本的な手順を通してあなたに教えたいと考えています。我々のゴールはこれをできる限り簡単に作り、他の FOSS4G のツールと統合するのは難しくないというのを示すことです。 'plpgsql' 上で独自の PostgreSQL のストアード・プロシージャーを書くことで Geoserver を通して最短経路クエリーを作成する便利な方法が可能になるでしょう。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Workshop level: intermediate
ja: ワークショップの難易度: 中級

source: Attendee's previous knowledge: SQL (PostgreSQL, PostGIS), Javascript, HTML
ja: 参加者の予備知識: SQL (PostgreSQL, PostGIS), Javascript, HTML

source: Equipments: This workshops will make use of the OSGeo-Live DVD if possible. Otherwise it will require VirtualBox installed to load a virtual machine image.
ja: 必要な機材: このワークショップは可能であれば OSGeo-Live DVD を利用してください。そうでなければ仮想マシンのイメージを読み込むために VirtualBox をインストール済みであるのが必須となります。

source: Presenters and Authors
ja: プレゼンター及び作者

source: *Hal Seki* is founder and CEO of `Georepublic Japan <http://georepublic.info>`_. He is founding member of Code for Japan, organizer of Geomedia Summit and various Hackathons as well as other technology and OpenStreetMap events in Japan.
ja: *Hal Seki* は `Georepublic Japan <http://georepublic.info>`_ の創立者及び CEO です。彼は Code for Japan の創立メンバーであり、日本でジオメディアサミット、地図以外の技術を含む様々なハッカソン、 OpenStreetMap のイベントのオーガナイザーを務めています。

source: *Yves Jacolin* works at the French office of `Camptocamp <http://www.camptocamp.com>`_. He is head of training and support at Camptocamp, and he is president of the Francophone local OSGeo chapter.
ja: *Yves Jacolin* は `Camptocamp <http://www.camptocamp.com>`_ のフランスオフィスに勤めています。彼は Camptocamp のトレーニング及びサポートのトップで、また彼は OSGeo のフランス語圏地域支部の代表でもあります。

source: *Daniel Kastl* is founder and CEO of `Georepublic <http://georepublic.info>`_ and works in Germany and Japan. He is moderating and promoting the pgRouting community and development since the beginning of the project, and he's an active OSM contributor in Japan.
ja: *Daniel Kastl* は `Georepublic <http://georepublic.info>` の創立者及び CEO で、ドイツと日本で働いています。彼は pgRouting コミュニティのモデレート及びプロモートを行っていて、プロジェクト開始時からの開発を行っており、また彼は日本におけるアクティブな OSM の貢献者でもあります。

source: *Frédéric Junod* works at the Swiss office of `Camptocamp <http://www.camptocamp.com>`_ for about six years. He's an active developer of many open source GIS projects from the browser (GeoExt, OpenLayers) to the server world (MapFish, Shapely, TileCache) and he is member of the pgRouting PSC.
ja: *Frédéric Junod* は `Camptocamp <http://www.camptocamp.com>`_ のスイスオフィスに6年間勤務しています。彼はブラウザ (GeoExt, OpenLayers) からサーバ (MapFish, Shapely, TileCache) にいたる多くのオープンソース GIS プロジェクトのアクティブな開発者であり、 pgRouting PSC のメンバーでもあります。

source: License
ja: ライセンス

source: This work is licensed under a `Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 License <http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/>`_.
ja: この文章は `Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 License <http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/>`_ の元で利用可能です。
